## Экономический цикл:
---
> #Экономический_цикл (деловой) - форма движения и развития рыночной экономики, характеризующая периодическими колебаниями деловой активности. 

**Фазы (стадии) экономического цикла:**
1. *Экономический подъем (пик):* Характеризуется почти полной занятостью активного населения, постоянным расширением производства всех товаров и услуг, ростом доходов, расширением совокупного спроса. 
2. *Экономический спад:* Сокращение производства и потребления, доходов и инвестиций, падение уровня ВВП.
3. *Депрессия:* Экономика, достигнув дна, топчется на месте.
4. *Оживление:* Постепенный рост производства, промышленность начинает привлекать дополнительную рабочую силу, растут доход населения и прибыль предпринимателей.

> Основными фазами экономического цикла являются подъём и спад, в ходе которых происходит отклонение от средних показателей экономического динамики; реальный ВВП отклоняется от номинального.

### Причины экономических циклов:
---
> Основная причина экономических циклов - несоответствие между совокупным спросом и совокупными предложением, между совокупными расходами и совокупным объёмом производства.

**Внутренние:**
- *Изменение спроса на товары или услуги, соотношения спроса и предложения на отдельные товары и услуги:*
	- Результатом падения спроса становится сокращение производства, безработица, инфляция.
- *Колебания инвестиций:*
	- Увеличение инвестиций ведёт к расширению экономики, уменьшение - к спаду.
- *Макроэкономическая политика:*
	- Денежно-кредитная политика и другие связанные с ней политики, осуществляемые правительством.
- *Предложение денег:*
	- Больше предложение денег - рост экономики и наоборот.
**Внешние причины:**
- *Нестабильность политической обстановки в мире (локальные войны, угроза региональных воин)*
	- Замедление экономики и неравномерное развитие отраслей.
- *Развитие техники и технологией:*
	- Необходимость смены всего производства, его структуры.
- *Природные катаклизмы:*
	- Возможна депрессия
- *Миграция населения:*
	- Чрезмерное увеличение населения - давление на потребности экономики.