[[Ступенька к универу. 4 ЕГЭ Общест.]]

##### Ценные бумаги:
---
**Ценные бумаги** - это документ, составленный по установленной форме и при наличии обязательных реквизитов, удостоверяющий имущественные права, осуществление или передача которых возможны только при наличии предъявлении данного документа

**Эмитент** - организация, которая выпускает (эмитирует) ценные бумаги для развития и финансирования своей деятельности.

**По виду эмитента ценные бумаги бывают:**
- Государственные
- Муниципальные
- Корпоративные

**Основные виды ценных бумаг:**
- Гос. облигации
- [[Вексель]]
- Чеки
- Акции

**Признаки ценных бумаг:**
- Имеет документальность
- Воплощает частные права (гражданские: имущественные или неимущественные)
- Требует презентации
- Обладает оборотоспособностью (объект сделок)
- Имеет публичную достоверность

**По форме вложение средств:**
- Долевые (акции)
- Долговые (облигации, векселя)

**По характеру обращаемости:**
- Именные
- На предъявителя
- Ордерные

**По происхождению:**
- Первичные 
- Вторичные

##### Акции:
---
**Акция** - бессрочная ценная бумага, свидетельствующая о праве её обладателя на долю собственности в капитале компании и получении дохода в виде дивидендов и части имущества в случаи ликвидации

**Виды акции:**
- Обыкновенные акции
- Привилегированные акции

**Права владельца обыкновенной акции:**
- Право на управление компанией
- Он имеет право голоса при принятии важнейших управленческих решений по работе компании, исходя из принципа "одна акция - один голос" или из принципа "один акционер - один голос".
- Право на получение части прибыли компании - дивиденда.
- Право на получение части имущества компании случае её банкротства
- Право на получение информации о деятельности компании

 **Права владельца привилегированной акции**
 - Право на получение фиксированного размера дивиденда
 - Первоочередное право на получение части имущества компании в случае её банкротства
 - Право на получение информации о деятельности компании

##### Облигации:
---
**Облигации** - ценная бумага, закрепляющая право её держателя на получение в предусмотренный ею срок её номинальной стоимости и зафиксированного в ней процента от этой стоимости или иного имущественного эквивалента.

**Права владельца облигации:**
- Право на безусловный всей суммы по истечении срока
- Право на получение процента, но не предоставляет права голоса
- Первоочередное право на получение части имущества компании в случае её банкротства (прежде,чем владельцы привилегированных акции)

##### Основные ценные бумаги:
---
#Сберегательный_сертификат - свидетельство о денежном вкладе (для физ. лиц - сберегательным, то есть сберегательная книжка для юр. лиц - депозитном) в банке, который обязан возвратить деньги под проценты.

#Чек - письменное получение чекодателя банку уплатить получателю указанную сумму (чекодателем может быть любой, на кого владелец денег выписал чек).

#Инвестиционный_пай_паевого_инвестиционного_фонда - это именная ценная бумага, удостоверяющая долю его владельца в праве собственности на имущество, составляющая паевого инвестиционный фонд и получение дохода.

#Фьючерсы -  сделка купли - продажи на определенный срок с поставкой в будущем.

#Вексель - ценная бумага, письменное обязательство уплатить определённую сумму денег в определённый срок. 

**Функции рынка ценных бумаг:**
- Инвестиционная
- Перераспределительная
- Информационная
- Регулирующая

##### План: "Ценные бумаги"
---
1. **Понятие ценной бумаги**
2. **Свойства (признаки ценных бумаг):**
	1. Обращаемость
	2. Доступность для гражданского оборота
	3. Стандартность
	4. Документальность
	5. Регулируемость и признание государством
	6. Ликвидность
3. **Основные ценные бумаги:**
	1. Акция (обыкновенная и привилегированная)
	2. Облигация
	3. Вексель
	4. Чек
	5. Банковские сертификаты (депозиты и сберегательный сертификат)
	6. Инвестиционный пай
	7. Закладная
4. **Функции рынка ценных бумаг:**
	1. Информационная
	2. Перераспределительная
	3. Мобилизующая
	4. Регулирующая
	5. Расчетная
