Федеральное собрание - парламент РФ - является представительным и законодательным органом Российской Федерации.

Структура Федерального Собрания РФ:
- Верхняя палата - Совет Федерации.
- Нижняя палата - Государственная Дума.

Особенности формирования Совета Федерации:
- Один представитель от исполнительной власти каждого субъекта федерации.
- Один представитель от законодательного власти каждого субъекта федерации.
- До 10% от числа региональных представителей может назначить Президент РФ.

Требования к сенатору:
- Сенатором РФ может быть:
	1. Гражданин РФ, достигший 30 лет, постоянно проживающий в РФ, не имеющий гражданства иностранного государства либо вида на жительство или иного документа, подтверждающего право на постоянное проживания гражданина РФ на территории иностранного государства.
	2. Сенаторам РФ в порядке, установленном федеральным законом, запрещается открывать и иметь счета (вклады), хранить наличные денежные средства и ценности в иностранных банках, расположенных за пределами территории РФ.
	3. Представители РФ в Совета Федерации, за исключение представителей РФ, осуществляющих полномочия сенаторов РФ пожизненно, назначаются сроком на шесть лет.

Неприкосновенность:
- Сенаторы РФ и депутаты Государственной Думы обладают неприкосновенностью в течение всего срока их полномочий. Они не могут быть задержаны, арестованы, подвергнуты обыску, кроме случаев задержания на месте преступления, а также подвергнуты личному досмотру, за исключением случаев, когда это предусмотрено федеральным законом для обеспечения безопасности других.
- Вопрос о лишении неприкосновенности решается по представлению Ген. Прокурора РФ соответствующей палатой Федерального Собрания.

Территориальные полномочия Совета Федерации:
- Внутри страны:
	1. Утверждения изменения границ между субъектами РФ.
	2. Утверждения указа Президента РФ о введении военного положения.
	3. Утверждение указа Президента РФ о введении чрезвычайного положения.
- Внешняя политика:
	1. Решение вопроса о возможности использования ВС РФ за пределами территорий РФ.

Полномочия Совета Федерации по отношению к высшим государственным органам.
- Полномочия по отношению к Президенту:
	1. Назначение выборов Президента РФ.
	2. Отрешение Президента РФ от должности.
	3. Лишение неприкосновенности Президента РФ, прекратившего исполнения своих полномочий.
- По отношению к судебной власти:
	1. Назначение на должность и прекращение по представлению Президента РФ:
		1. Председателя Конституционного суда и Верховного суда.
		2. Заместителя Председателя Конституционного суда и Верховного суда.
		3. Судей Конституционного суда и Верховного Суда РФ.
- Президент представляет кандидата:
	1. Генерального Прокурора РФ 
	2. Заместителей Ген. Прокурора РФ
	3. Прокуроров субъектов РФ, военных и других специализированных структур.
- Совет Федерации консультирует:
	1. Проведение консультации по предложенным Президентом РФ должности.
- Президент представляет кандидата:
	1. Председателя Счетной палата и половины от общего числа аудиторов Счетной палаты
- Совет Федерации:
	1. Назначение на должность и освобождение от должности Председателя Счетной палаты и половины от общего числа аудиторов Счетной палаты по представлению Президента РФ.

Государственная Дума:
- Государственная Дума состоит из 450 депутатов:
	1. 225 - мажоритарному, одномандатному принципу.
	2. 225 - по пропорциональному принципу, партийными списками.
	Государственная Дума избирается сроком на пять лет.

Требования к депутату Государственной думы:
- Достигший 21 год и имеющей право участвовать в выборах.
- Одно и тоже лицо не может одновременно являться сенатором РФ и депутатом Гос. Думы.
- Депутаты Государственной Думы работают на профессиональной постоянной основе и не могут находиться на государственной службы, заниматься другой оплачиваемой деятельностью, кроме преподавательской, научной или творческой.

Полномочия Государственной Думы по бюджету:
Правительство:
- Р