Правовой статус Президента РФ как главы государства:
- Главы государств обеспечивает конституционный порядок, устойчивость власти, ее преемственность и согласование взаимодействие, а также представительство государства внутри страны и на международной арене.
- Согласно ст. 80 Конституции РФ Президент РФ является главой государства, не входящим ни в одну из ветвей власти. В отношении президента применяется понятие #президентская_власть.
- Президент обладает неприкосновенностью, которая обеспечивает надлежащую защиту при осуществлении его полномочий и является гарантией более высокого уровня по сравнению с конституционными гарантиями для всех остальных граждан.
- Президента нельзя задержать, провести обыск, подвергнуть иным принудительными мерам.
- Президентом РФ может быть избран гражданин РФ не моложе 35 лет, постоянно проживающий в РФ не менее 25 лет, не имеющий и не имевший ранее гражданства иностранного государства либо вида на жительство или иного документа, подтверждающего право на постоянное проживание гражданина РФ на территории иностранного государства.

Порядок избрания Президента РФ и вступления его в должность
- Президенту РФ в порядке, установленном федеральным законом, запрещается открывать и иметь счета (вклады), хранить наличные средства и ценности в иностранных банках, расположенных за пределами РФ.
- Президент РФ избирается гражданами РФ на основе всеобщего равного и прямого избирательного права при тайном голосовании. Участие в выборах является свободным и добровольным, никто не вправе оказывать воздействие на гражданина РФ с целью принудить его к участию или неучастию в выборах, а также препятствовать его свободному волеизъявлению.

Основные функции Президента РФ как главы государства определенны в ст. 80 Конституции РФ, согласно которой он:
	 1. Является гарантом Конституции РФ, прав и свобод человека.
	 2. Принимает меры по охране суверенитета РФ, ее независимости и государственной целостности, обеспечивает согласование функционирования и взаимодействия власти, в установленном Конституции РФ.
	 3. Определяет основные направления внутренней и внешней политики государства.
	 4. Представляет РФ внутри страны и в международных отношениях.

Полномочия Президента РФ:
- В сфере внешней политики:
	1. Осуществляет руководство внешней политики РФ.
	2. Ведет переговоры и подписывает международные договоры РФ.
	3. Подписывает ратификационные документы.
	4. Принимает верительные и отзывные грамоты аккредитуемых при нем дипломатических отношений.
- В сфере организации и деятельности законодательной власти:
	1. Назначает выборы в Государственной Думы
	2. Обращается к Федеральному Собранию с ежегодными посланиями о положении в стране, об основных направлениях внутренней и внешней политики государства.
	3. Распускает Государственную Думу в случаях и порядке, предусмотренных Конституции РФ.
	4. Назначает референдум в порядке, установленном федеральном конституционным законом. 
	5. Вносит законопроекты в Государственную Думу.
	6. Подписывает и обнародует федеральные законы.
- В сфере организации и деятельности органов исполнительной власти:
	1. Назначает с согласии ГД Председателя РФ.
	2. Имеет право председательствовать на заседаниях Правительства РФ.
	3. Принимает решение об отставке Правительства РФ.
	4. По предложению Председателя Правительства РФ назначает на должность и освобождает от должности заместителей Председателя Правительства РФ, федеральных министров.
	5. Формирует и возглавляет Совет Безопасности РФ, статус которого определяется федеральным законом.
	6. Формирует Администрацию Президента РФ.
	7. Назначает и освобождает полномочных представителей Президента РФ.
- В сфере судебной власти и прокуратуры:
	1. Представляет Совету Федерации кандидатуры для назначения на должность судей Конституционного Суда РФ, Верховного Суда РФ.
	2. Назначает судей других федеральных судов
	3. Представляет Совету Федерации кандидатуры для назначения на должность Генерального прокурора РФ и заместителей Генерального прокурора РФ.
- В отношении конкретной личности:
	1. Решает вопросы гражданства РФ и предоставления политического убежища.
	2. Награждает государственными наградами РФ, присваивает почетные звания, высшие воинские и высшие специальные звания.
	3. Осуществляет помилование.
- В сфере обороны и безопасности:
	1. Президент РФ является Верховным Главнокомандующим ВС РФ.
	2. Утверждает военную доктрину РФ.
	3. Назначает и освобождает высшее командование ВС РФ.
	4. Вводит на территории РФ или ее части военное положение и ЧП.

Правовые акты Президента РФ.
- Президент РФ издает указы и распоряжения.
- Указы и распоряжения Президента РФ обязательны для исполнения на всей территории РФ.
- Указы и распоряжения Президента РФ не должны противоречить Конституции РФ и Федеральным законам.

Основания досрочного освобождения полномочий президента РФ.
- Прекращение исполнения Президентом своих обязанностей наступает с истечением срока его пребывания в должности в тот момент, когда принесена присяга вновь избранного Президента РФ.
- Досрочное прекращение полномочий Президента происходит в следующих случаях:
	1. Отставка Президента РФ.
	2. Стойкая неспособность по состоянию здоровья осуществлять принадлежащие ему полномочия.
	3. Отрешение от должности