Правительство РФ - высший исполнительный орган власти.

Правительство состоит из Председателя Правительства (премьер-министра), заместителей Председателя Правительства, федеральных министров.

Председателя Правительство РФ назначает Президент РФ с согласия Государственной Думы. Если Гос.Дума трижды отклонит предложенную Президентом кандидатуру, Президент имеет право распустить Гос. Думу и назначить новые выборы.

Заместители Председателя и министры назначаются и освобождаются от должности Президентом РФ по предложению Председателя Правительства.
Заседания Правительства происходят систематически (но не реже одного в месяц) и носят открытый характер.
Акты Правительства принимаются большинством голосов его членов. Решения Правительства оформляются в виде постановлений и распоряжений.

Компетенция Правительства:
- Разрабатывают и представляют Гос.Бюджет и обеспечивают его исполнение.
- Содействуют развитию предпринимательства и частичной инициативы.
- Осуществляют управление федеральной собственностью.
- Осуществление меры по поддержке добровольческой (волонтерской деятельности)
- Осуществляет мер обеспечения обороны страны, гос.безопасности, реализации внешней политики и т.д.
- Обеспечивает проведение в РФ единой социально-ориентированной государственной политики в области науки, культуры, образования, здравоохранения, социального обеспечения.

Прекращение полномочий Правительства:
- Правительство может подать в отставку, которая принимается или отклоняется Президентом РФ.
- Президент может отправить правительство в отставку.
- С истечением срока полномочий Президента РФ Правительство уходит в отставку.
- Гос. Дума может выразить большинством голосов недоверие к Правительству.